regime cumulativo,
né?
Não cumulativo
de crédito de PIS e COFINS,
né?
Regime não cumulativo são as empresas tributadas pelo lucro real.
Lucro presumido é o regime cumulativo,
sem direito a crédito,
né?
No lucro real ou não cumulativo,
tomo o crédito na entrada,
me debito na saída,
recolho a diferença perfeito.
É assim que funciona.
Então olha só é vedada,
é proibida.
utilização de crédito do PIS e COFINS,
né?
Na hipótese de aquisição de bens usado
para utilização da empresa,
contabilizado no ativo imobilizado.
Então,
se eu compro bens usados,
eu não faço jus
a tomada de crédito de PIS e COFINS,
né?
Por que né?
Se eu compro bens se eu compro bem usado,
né?
Porque o outro já se beneficiou disso,
Então é vedado,
é proibido,
Tá lá a instrução normativa 21212021 artigo
180 inciso o primeiro
instrução normativa 2121 nada mais é do que o regulamento do PIS
e COFINS com 800 e tantos artigos que foi uma aberração,
né?
Essa Essa constituição do regulamento revogou mais de 50 instituição normativa.
graças a Deus.
A partir de janeiro de 27
PIS e COFINS sai de cena.
Acaba essa dor de cabeça nossa.
É nesse sentido que eu digo que a reforma tributária foi muito bem vinda,
né?
Está sendo muito bem vinda,
apesar de não ser a oitavo maravilha do mundo,
mas sem sombra de dúvida,
é algo que vai nos ajudar em muito.
Então é proibido.
Eu não tomo crédito de PIS e COFINS na aquisição de bens usado.
Se você está tomando es torna aí
tá tá gerando uma contingência tributária perfeito.
Legal gente
Regime não cumulativo,
crédito de PIS COFINS bens importados usados
importados
também é proibido é vedada a utilização de crédito.
contribuição para o PIS Pasep Importação e COFINS Importação
sobre os encargos e depreciação de máquinas,
equipamentos e outros bens
incorporado ao ativo mobilizado na hipótese desses bens
adquirido no exterior e importados serem usados,
né?
vocês sabem que a depreciação
do nosso maquinário,
eu tomo o crédito de PIS e COFINS nas empresas tributadas pelo lucro real,
né?
Tomo crédito,
São insumos ligados diretamente a produção.
Porém,
se esse bem for usado,
não faço jus ao crédito perfeito.
até deveria,
né gente?
Porque é importado,
né?
Ou seja,
está no exterior,
né?
A Pessoa não se beneficiou de nenhuma redução tributária,
mas
né?
a legislação entende que né?
Solução de consulta de CD da oitavo região fiscal,
né?
De fevereiro de 2011,
É vedada é proibida a utilização de crédito das contribuições do PIS
e da COFINS Importação sobre os encargos e depreciação de máquinas,
equipamentos e outros bens incorporados ao ativo mobilizado,
né?
Perfeito.
na hipótese desses bens adquiridos no exterior
e portados serem usados.
Entendeu
Então
temos aí esta velação,
né?
Não temos que ficar atento.